ترجمه و زيرنويس: ســـــــــــورنا
soorena_asemooni@yahoo.com
.خيلي خوب...برو بريم. تمرکز کن
.سرعت. من خود سرعتم
.يه برنده، 42 تا بازنده
.من بازنده ها رو براي صبحونه مي خورم
.صبحونه
صبر کن، شايد بهتر بود
.که صبحونه مي خوردم
.يه کم صبحونه مي تونست خوب باشه
.نه، نه، نه، تمرکز کن. سرعت
.من از سريع، سريع ترم
.از تند، تندترم
!من "صاعقه" هستم
[مرد]
هي، صاعقه! تو آماده اي؟
[آهنگ از شريل کرو]
.اوه، آره. صاعقه آماده س
!کا-چو
!بهترين آنتن رو از ما بخريد
!برو، صاعقه
!ووو -
.حرفت درسته، اسليک -
!آه
.به برنامه دايناکو 400 خوش اومدين
.من باب کاتلس هستم به همراه دوست خوبم، دارل کارتريپ
ما وسط مسابقه اي هستيم که مي تونه
.يه روز تاريخي براي مسابقات ماشين سواري باشه
باب، فشار بنزينم حسابي رفته بالا
اگه اين مسابقه از ايني که هست هيجان انگيز تر بشه
!بايد منو براي بيرون آوردن از اينجا بُکسل کنند
.درسته، دارل
[باب[
،سه تا ماشين براي قهرماني اين فصل با هم برابري مي کنند
و در آخرين مسابقه اين فصل
.در جلوي ديگران حرکت مي کنند
و برنده اين مسابقه عنوان فصل
.و جام "پيستون" رو مال خودش مي کنه
،آيا "پادشاه"، استريپ وزر
قبل از بازنشستگي ش قهرماني ديگري رو
از آن خودش مي کنه؟
[دارل]
!اون براي سالها پسر طلايي دايناکو بوده
ايا مي تونه براي اونا يه جام "پيستون" ديگه رو ببره؟
[باب]
.و مثل هميشه ، در جايگاه دوم، ما چيک هيکس رو مي بينيم
.او در کل دوران حرفه ايش پشت سر مونده
[دارل]
.چيک فکر مي کرد که سال، سال اون باشه
که شانسي داشته باشه که از
.زير سايه "پادشاه" بياد بيرون
...اما چيزي که اصلاً انتظار نداشت
!مک کوئين صاعقه بود
[باب]
.مي دوني، فکر کنم هيچکس انتظار اين رو نداشت
.اون تازه کار وقتي اومد توي مسابقات ناشناخته بود
.اما حالا همه اونو مي شناسند
آيا اون اولين تازه کاري خواهد بود که جام "پيستون" رو
ببره و توي دايناکو جا خوش کنه؟
[باب]
!افسانه، نفر دوم و تازه کار
!سه ماشين، يک قهرمان
.نه تو نمي توني
[خنده] -
!هي -
!عجب رانندگي اي
!برو بهشون برس، مک کويين
!برو بهشون برس
!دوستت دارم، صاعقه
.دايناکو مال خودمه -
!دردسر، برو رو دوربين سه
.از اينجا رد بشو، مک کويين -
!يه تصادف بزرگ پشت سر نفرات پيشرو -
.صبر کن، دارل
.مک کويين داخل اون لاشه هاست
[دارل]
!غير ممکنه که اون تازه کار بتونه از اونجا رد بشه
.البته سالم منظورمه
!آره
!صاعقه! اوه
!اونجا رو نگاه کن
!مک کويين موفق شد
[باب]
!يه حرکت تماشايي از مک کويين صاعقه
!آره! کا-چو
!مک کويين! مک کويين! مک کويين
!آره، مک کويين! کا-چو
[باب]
،موقعي که همه دارن مي رن توي محوطه اي که تعمير روشون انجام بشه
!مک کويين همونجا مي مونه که در جاي اول قرار بگيره
.منو نبر بيرون، مربي
!من هنوز مي تونم مسابقه بدم
نظرت چيه؟
.يه چيز قشنگ
!مک کويين موفق شد -
چي؟ -
!اون به محوطه تعمير نيومده
!بايد بذاري از اينجا برم
!بريم! منو برگردون اونجا
!مک کويين براي تعمير نرفته
اون تازه کار مربيش رو
!اخراج کرده. اين سومين بار توي اين فصله
.اون مي گه که دوست داره که تنها کار کنه -
!برو، برو -
.به نظر مي رسه که چيک توي محوطه تعمير گير افتاد
،آره، بعد از اين همه توقفي که اون کرد
.راه درازي رو بايد جبران بکنه
،آماده بشين، پسرا
!ما مي ريم براي شروع مجدد
!يالا، يالا، يالا
!ما الان تاير مي خوايم
!زود باش، بريم
!نه، نه، نه، نه! تاير نه، فقط بنزين -
چي؟ -
!تو تاير مي خواي، ديوونه
به نظر مي رسه که امروز براي مک کويين
.روز بنزين زدن و مسابقه دادنه
.درسته. اون تايراشو عوض نکرده
،اين يه نفع کوتاه مدت
،و يه ضرر بلند مدته
اما براي اون داره جواب مي ده. مشخصه
.که اون يه چيزي رو مي دونه که ما نمي دونيم
خودشه، دارل. فقط يه دور ديگه مونده و
.مک کويين صاعقه حسابي از همه جلوتره
.اون برنده مي شه
!سگ ها رو خبر کن و آتيش رو خاموش کن
!ما تاج قهرماني رو به يه قهرمان جديد مي ديم
!پرچم دور آخر، دارم مي يام
[دارل]
!نه! مک کويين تاير ترکوند
[باب]
و فقط يه دور ديگه داره! مي تونه موفق بشه؟
!احمق
!مک کويين تاير ترکوند! مک کويين تاير ترکوند
!برو، برو، برو
[دارل]
!اون يه تاير ديگه رو هم از دست داد
!پادشاه و چيک دارن با سرعت مي يان -
!اونا دارن وارد پيچ سوم مي شند -
.زود باش
!چيزي که دارم مي بينم رو نمي تونم باور کنم، باب
!مک کويين صاعقه فقط 100 فوت تا جام "پيستون" خودش فاصله داره
[باب]
.پادشاه و چيک دارن پيچ چهار رو مي چرخند
!اونا دارن با سرعت مي يان
...و اون، و اون
!خيلي نزديک بودند که بخواي بگي! خيلي نزديک -
!باورم نمي شه -
!صاعقه
...تماشايي ترين، مهيج ترين -
!باورم نمي شه -
روشن ترين، باورنکردني ترين پايان...
!در تاريخ مسابقات جهان
!و ما نمي دونيم که چه کسي برنده شد -
!اونجا رو نگاه کن -
.خيلي سخته که بخواي برنده رو مشخص کني -
مي شه دوباره بذاريش؟ -
!هي، فيلم برداري ممنوعه! از اينجا بريد
، ما از شبکه "ويکتوري" اينجا هستيم
.و منتظر اعلام نتايج هستيم
،مک کويين، کار بسيار خطرناکي بود
.اينکه تايرها رو عوض نکردي
!بهم بگو درباره ش
پشيمون نيستي که چرا يه مربي
نداشتي؟
اوه، کوري. مسابقه ماشين سواري چيزاي بيشتري
.از برنده شدن داره
...منظورم اينه که، فقط مسابقه رو ببري
پس سرگرمي چي مي شه؟
.من مي خواستم يه خورده اين رفقا رو بسوزونم
بسوزوني؟ -
پشيمونم که چرا يه مربي نداشتم؟ -
.نه. نيستم
.چون من مرد تنهاي نمايشم
.چي؟ اوه، آره، درسته
.خيلي دلگرم کننده بود، مک کويين صاعقه
،از شبکه ويکتوري بطور زنده در خدمتون هستيم
.من کوري توربويز هستم
.از جلوي دوربين بيا کنار -
.هي، چاک -
چاک، داري چيکار مي کني؟
!تو جلوي دوربين رو گرفتي
.همه مي خوان منو ببينن -
چي؟ -
.حالا، برو کنار -
.کافيه! يالا، بچه ها -
واو، بچه ها! کجا داريد مي رين؟ -
!ما ديگه نيستيم. آقاي تنهاي نمايش
.اوه، آره، بريد. خوبه
حالا چه طوري کسي رو پيدا کنم که منو
از بنزين پر کنه؟
!خوش بگذره، چاک -
!اسم من چاک نيست -
.اوه، هر چيزي حالا
!هي، صاعقه! هوي! مک کويين
جدي مي گم، مسابقه خيلي قشنگ و
.با حالي بود
!توسط من -
.اوه، آره -
!به دوران چيک خوش اومدي، عزيزم
...جام پيستون
.مال منه رفيق. مال منه
هي، بچه ها، فکر مي کنيد که وقتي
!به رنگ آبي در بيام چه شکلي بشم؟ آبي دايناکو
.توي روياهات، تندر
آره، درسته، تندر؟
درباره تندر اون چي مي گه؟
مي دوني، چون تندر هميشه بعد
.از صاعقه مي ياد
کي درباره اين تندر چيزي مي دونست؟ -
.من نمي دونستم -
!زبانه قفلت رو بهمون نشون بده -
.درسته -
.درست روي لنزهاي دوربين
زبانه قفلت رو بهمون نشون بده، عزيزم -
!لبخند بزن، مک کويين -
زبانه قفلت رو بهمون نشون بده، مک کويين -
!خودشه -
.اون يه پايان خيلي نزديک بود
.تو واقعاً مايه افتخار دايناکو هستي
.ممنون، پادشاه
خوب، تکس، تو توي همه اين
.سال ها با من خيلي خوب بودي
.اين کمترين کاري بود که تونستم بکنم
هر اتفاقي بيفته، تو براي من يه برنده اي
.بابا خرگوش پير
.ممنون عزيزم
.بدون تو هيچي نمي تونست باشه
.من ميا هستم -
.منم تيا هستم -
!ما هر دوتا از طرفداراي شما هستيم
!کا-چو
.من عاشق خودم هستم
.خيلي خوب دخترا. کافيه -
!دوستت داريم، صاعقه -
.سلام رفيق
.تو يه ماشين پر دل و جراتي هستي
.اوه، سلام، آقاي پادشاه
استعدادي که تو توي يه مهره ت داري از
.استعدادي که بقيه توي همه بدنه شون دارن بيشتره
...واقعاً اوه، اون -
.اما تو خيلي احمقي-
ببخشيد؟ -
.اين يه معامله يه طرفه نيست، بچه -
بايد عاقل بشي و يه مربي
.و يه تيم خوب گير بياري
تو برنده نمي شي تا وقتي که آدماي
،خوبي با خودت داشته باشي
و بهشون اجازه بدي که کارشون رو اونطور که بايد
. انجام بدن
...مثل اون چيزي که توي بازار به پسرا گفتم -
.يه تيم خوب -
...آره
!اوه، صاعقه
اگه اينو بفهمي
.کارت خوب پيش مي ره
...اوه، آره، اون
.اون يه توصيه عالي بود
.ممنون، آقاي پادشاه
،خانم ها و آقايون -
...براي اولين بار در تاريخ جام پيستون
.يک تازه کار جام پيستون رو بُرده
!آره
.سه نفر با هم برابر شدند...
،هي
.اين واقعاً شرم آوره
.اما من درباره ش نگران نيستم
!چون من اين کارو نکردم
مقامات رسمي جام پيستون مشخص کرده اند
که مسابقه تعيين کننده برنده
بين سه نفر اول
.يک هفته بعد در کاليفرنيا برگزار مي شه
خوب، ممنون! ممنون از
!همه شما! ممنون
هي، نفر اول توي کاليفرنيا
.تمام دايناکو رو بدست مي ياره
!نه، من نه
!نه، شما عالي هستين، و شما اينو مي دونين
!اوه، آره! ووو
!آره! باشه! گرفتم
نفر اول توي کاليفرنيا"
".تمام دايناکو رو بدست مي ياره
.اوه، حالا مي بينيم کي اونجا اول مي شه چيک
ها؟
.هي، بچه! تبريک بابت اون مساوي شدن -
.من نمي خوام که دربارش حرف بزنم -
.بزن بريم، مک. عجله کن
با تريلرم چيکار کردي؟
.توي چادر حمايت کننده مالي ت پارکش کردم -
چي؟ -
.بايد خودت بري اونجا
!نه.نه! نه، نه، نه، نه
!آره، آره، آره
.مک کويين صاعقه اينجاست
،و من از روغن ضربه گير "راستيز" استفاده مي کنم
!با فرمولي جديد
هيچ چيزي مثل "راستيز" يه ضربه گير
.زنگ زده رو صيقل نمي ده
!واو! به اون برق نگاه کنيد
!از "راستيز" استفاده کنيد و شما هم مثل من مي شين
!کا-چو
.من اون ماشين رو توي سوام اسکات ديده بودم
اون خيلي زنگ زده بود
.حتي سايه هم نداشت
.مي تونستي ارابه فرود کثيفش رو ببيني
.من از ماشين هاي قراضه متنفرم
.اين براي تصوير من خوب نيست
.اونا بهت يه ترمز خيلي خوب دادند
.تازه، تو باهاشون قرارداد داري
اوه، مي شه تمومش کني، لطفا؟
.فقط برو اون تريلر رو به خودت ببند
.زمستون زماني قديمي و باشکوهه -
.براي اين اما و اگري وجود نداري -
...اما يادتون باشه که همه اون نمک ها و دوده ها
...مي تونن موجب زنگ زدگي زبانه قفل شما بشند و مسدود کنن
!هي، نگاه کنيد، اوناهاش
!آقاي تقريباً قهرمان ما
.بيا اينجا پسر
،مک کويين صاعقه
!تو خيلي سريع هستي
!اون مسابقه خيلي هيجان انگيز بود -
!تو داشتي جا رزور مي کردي -
.راه بهم بدين -
!تو قهرمان مني -
.آره، مي دونم
.فرد. فرد، ممنون
.اون اسم منو مي دونه! اون اسم منو مي دونه
!خوشگل شدي، فردي
،ممنون از تو صاعقه
!ما سال خيلي خوبي داشتيم
ما به اين نتيجه رسيديم
.که برات چراغ جلو بخريم
داري مي گي که اون چرا جلو نداره؟
.همينه که بهت گفتم
!اونا فقط نوار چسب هستند
،خوب، مي دوني
،کسي که مسابقه مي ده نيازي به چراغ جلو نداره
.چون که مسير هميشه روشنه
،آره، خوب، مثل برادرم
.اما اون هنوزم به چراغ جلو نياز داره
،خانم ها و آقايان -
!مک کويين صاعقه -
!پرنده آزاد
مي دونيد، تيم روغن ضربه گير "راستيز" امروز
.يه مسابقه عالي رو پشت سر گذاشت
...و يادتون باشه، با يه کم راستيز
[نجوا]
،و با کلي شانس
.شما هم، مي تونيد مثل من بشين...
.کا-چو
.هي بچه -
.ما تو رو دوست داريم -
و ما براي يه سال فوق العاده ديگه
.اميدواريم
!درست مثل امسال
.نه عمراً
!مثل برادرم رانندگي نکن -
!آره، مثل برادرم رانندگي نکن -
!کاليفرنيا، ما داريم مي آييم
!دايناکو، ما داريم مي آييم
[آهنگ از راسکال فلاتس]
،اوه...اوه...آه
من به اين احتياج داشتم. الو؟
،شما مک کويين صاعقه هستين
سريع ترين ماشين مسابقه اي دنيا؟
،شما "هارو" هستي
بهترين مدير برنامه دنيا؟
و افتخار بزرگيه که مدير برنامه هاي تو هستم
که تقريبا منو اذيت مي کنه
.که ده درصد از پيروزي هاي تو رو مي برم
.کالاها. و حقوق جانبي عمري
!بهرحال، عجب مسابقه اي بود، قهرمان
،من که نديدم
.اما شنيدم که کارت عالي بوده
.ممنون هارو
گوش کن، اونا براي مسابقه نهايي توي کاليفرنيا
.بهت 20 تا بليط دادند
.من اونا رو براي دوستات مي فرستم
.اسم ها رو فقط بهم بگو
.بذار هارو برات درستش کنه، عزيزم -
.درست. دوستان -
...آره، اون
.خيلي خوب، گرفتم، آقاي محبوب
.اينقدر دوستات زيادن که نمي توني از بينشون انتخاب کني
،هي، وقتي رسيدي شهر
!بهتره که وقتت رو با بهترين دوستت بگذروني
!بهتره يه خورده اونجا قر بدي
!عالي مي شه
...ما بايد کاملاً
.خيلي خوب، من بايد برم بچه
.فقط بهم خبر بده که چه خبره. من رفتم
چي؟ يه ميني ون؟
.زود باش، تو خيلي آروم داري مي ري
.تو مثلاً داري مک کويين صاعقه رو حمل مي کني
.بايد براي يه استراحت کوچيک توقف کنيم، بچه
.مک پيرمرد بايد استراحت کنه -
.قطعاً نه -
.ما تمام شب رو رانندگي مي کنيم تا به کاليفرنيا برسيم
.ما روي اين به توافق رسيديم
همه شب رو؟ مي شه بهت يادآوري کنم
...که راهنمايي و رانندگي فدرال اين ناحيه
بس کن، من بايد قبل از چيک برسم اونجا
.و خودمو به دايناکو بچسبونم
.همه اون کاميون هاي خوابيدن
،هي، بچه
.من نمي دونم که مي تونم اينکارو بکنم يا نه
.اوه، البته که مي توني، مک
.ببين، آسونه
.من باهات بيدار مي مونم
تموم شب؟ -
.تموم شب رو -
!آه
!آ-چو
.هي، تو، دي جي -
چيه؟ -
.يه آقاي خواب آلود اينجا داريم
[آهنگ از کني جي]
.چه موسيقي قشنگي
.هوي، رفيق! لاينت رو عوض کن، پسر
!برگرد سر جات -
!آره -
.اوپس! اشتباه کردم -
تو مي ري تعطيلات؟ -
...اوه، نه، اسنات راد -
!الانه که بترکه -
!آه...آه...آ-چو
!چي شد
.وقتي خواب آلود هستي نبايد رانندگي کني
!آه! آه
[نفس عميق]
!مک
!هي، مک! مک
!مک، صبر کن
!مک
!مک! مک
...مک!مک
.صبر کن! مک
!مک! مک
.چي؟ تو که مک نيستي
!مک؟ من مک نيستم
!من پيتربيلت هستم، خدايا
!چراغاتو روشن کن، ديوونه
!مک...بزرگراه
[غرش موتور] -
ها؟ -
.توي شهر من نه، نمي توني
.اوه، نه
!اوه، شايد اون بتونه کمکم کنه
!اون داره به من تيراندازي مي کنه
چرا داره بهم تيراندازي مي کنه؟
.خيلي وقت بود اينقدر تند نرفته بودم
.الانه که درزگيري چيزي بترکونم
!حرکت مارپيچ! حرکت مارپيچ، حرکت مارپيچ
اونجا چه خبره؟
.ماشين خوشگل ديوونه
[آهنگ از هنک ويليامز]
،دارم بهت مي گم مرد
.چشمک سوم يواش تره
،دوره شصت سالگي ت زياد برات خوب نبوده
درسته؟
!چي؟ اينجا که بزرگراه نيست
!نه، نه، نه، نه، نه
!من که تنها کسي نيستم که دارم اينو مي بينم، درسته
!تازه وارد -
.واو، پسر -
!نه -
!هي -
!تايرام
!پرواز کن، استنلي، آزاد باش
.پسر، بدجوري تو دردسر افتادي
ما بطور زنده از پيست بين المللي
لس آنجلس در خدمت شما هستيم
،جايي که اولين مسابقه دهنده
،مک کويين صاعقه
.به اينجا رسيده
حقيقت داره که مي گن مي خواد براي ماشين هاي دختر ژست بگيره؟
استراتژي تو چيه؟
چيه؟ فراموش کردم خاک هاي گلگيرم رو تميز کنم؟
،راننده مک کويين به کاليفرنيا رسيده
.اما مک کويين خودش گم شده
.گزارش شده که مک کويين گم شده -
...که مسابقه بده در بي نظير ترين... -
.حمايت کننده مالي هم بيان کرده که نمي دونن که اون کجاست
اميدوارم صاعقه حالش خوب باشه. اصلاٌ دوست ندارم
.که ببينم اتفاق بدي براش افتاده
،نمي دونم پيدا کردن کدومش سختره
!مک کويين خودش يا يه مربي که باهاش کار بکنه
[با لهجه آلماني]
!مک کويين صاعقه به هر قيمتي که شده بايد پيدا بشه
:اونا همه دارند سوال مشابهي رو مي پرسند
مک کويين کجاست؟
.اوه، واي
من کجا هستم؟
!صبح بخير، زيباي خفته -
!آه -
پسر، داشتم فکر مي کردم
.که کي قراره که بيدار بشي
!هر چيزي که مي خواي بردار
!فقط بهم آسيبي نرسون
قفل پارک؟
چرا من قفل پارک پوشيدم؟
!اينجا چه خبره؟ خواهش مي کنم -
.تو خنده داري -
.از همون اولش از تو خوشم اومد. اسم من ميتره
ميتر؟
،"آره، مثل "تو-ميتر
".اما بودن" تو
اسم تو چيه؟ -
تو اسم منو نمي دوني؟ -
...آه
.نه، من اسمتو مي دونم
اسم تو هم ميتره؟
چي؟
.ببين، من هر چه سريع تر بايد برم کاليفرنيا
من کجا هستم؟
!تو کجا هستي؟ اي بابا
.تو توي "بهار رادياتور" هستي
.قشنگ ترين شهر کوچولو در شهرستان کاربراتور
!اوه، عاليه، فقط عاليه
،خوب، اگه فکر مي کني که اين عاليه
.بايد بقيه شهر رو ببيني
،مي دوني
!من دوست دارم که بقيه شهر رو ببينم
،خوب اگه بتوني اين دروازه رو باز کني
،و اين قفل رو در بياري
،من و تو ، مي ريم با هم گشت مي زنيم
...و منظره هاي اينجا رو مي بينيم
!آهان -
چطوره، توميتر؟ -
!عاليه -
!ميتر -
بهت درباره حرف زدن با متهم ها چي گفتم؟
.که حرف نزنم
خوب، مسخره بازي رو تموم کن و اين مجرم جاده رو
.تا دادگاه تخلفات رانندگي بُکسل کن
.خوب، ما بعداً حرف مي زنيم، ميتر
".بعداً ميتر"
!خنده داره
!آه
[کلانتر]
!دادگاه تخلفات رانندگي شهر بهار رادياتور آغاز مي شه
!هي، تو بدنه منو خراش دادي
.بايد با چراغ جوشکاري حسابتو برسم، مرد
!تو جاده رو خراب کردي
!تو ماشين خيلي بدي هستي
!فاشيست -
!کمونيست -
.آقاي پليس، باهام حرف بزن عزيزم
اين قراره چقدر طول بکشه؟
.من بايد سريعاً برم به کاليفرنيا
وکيلت کجاست؟
.نمي دونم. شايد تاهيتي
.اونجا واسه خودش خوش مي گذرونه
،وقتي متهم وکيل نداره
!دادگاه يکي رو براش منتصب مي کنه. هي
کسي مي خواد که وکيلش باشه؟
!اي بابا، من اينکارو مي کنم، کلانتر
.همه قيام کنيد! داک هادسون شريف رياست جلسه رو بر عهده مي گيرند
.خودنما
.اميدوارم که داک بهت رحم کنه
،خيلي خوب
مي خوام بدونم که کي براي خراب کردن شهر
.من مسئوله، کلانتر
!مي خوام توي جايگاه باشه
!اونو مي ندازم توي زندان تا وقتي که بپوسه
.نه، اينو داشته باش
اونو مي ندازم توي زندان تا وقتي
،که زندان بپوسه
بعد اونو منتقل مي کنم به يه زندان جديد
.و مي ذارم که اون زندان هم بپوسه
...من
.از اينجا بندازش بيرون، کلانتر
.مي خوام که از دادگاه من بره بيرون
!مي خوام که از شهر ما بره بيرون
.پرونده بسته مي شه -
!آره -
.پسر، من تو کار وکيلي هم خوب کار مي کنم
!ببخشيد که دير کردم، عاليجناب
واي! اون بايد از دفتر
.وکالت من اومده باشه
،سلام، ممنون که اومدي
.اما همه چي روبراهه
.اون اجازه داد که من برم -
اجازه داد که بري؟ -
.آره، کارت امروز خيلي آسون شد
کل کاري که حالا بايد بکني اينه که اونجا بايستي
.و بذاري من نگات کنم
.گوش کن، برم سر اصل مطلب
!من، تو، شام. پي-چا-کو
!چي؟ اوه! آه -
!کا-چو -
!خواهش مي کنم -
.مي دونم. من اون عکس العمل رو زياد ديدم -
من احساساتي رو در بقيه بوجود مي يارم
.که اونا خودشون نمي فهمن
اوه، ببخشيد. ترسوندمت؟
.يه ذره، اما زود خوب مي شم
.خيلي خوب. من مي رم با قاضي حرف بزنم
.کاري که بايد بکني رو بکن، عزيزم
.اما گوش کن. مواظب باش
،اين آدما اينجا زياد حالشون خوب نيست
.اگه بدوني که منظورم چيه
!کا-چينگ
!آه
.يادم مي مونه
.سلام، ميتر -
.چطوري سالي -
!سلام بچه ها -
!صبح بخير -
تو اونو مي شناسي؟
.اون وکيل اين شهر و نامزد منه
چي؟
.نه، فقط شوخي کردم
.اون منو به خاطر بدنه م دوست داره
تو خيلي خوشگل شدي. روي آينه هاي بغلت
کار متفاوتي کردي؟
چي مي خواي سالي؟
.بس کن، اين يارو رو مجبور کن جاده رو تعمير کنه
.اين شهر به اون نياز داره
.نه. من امثال اونو مي شناسم. ماشين هاي مسابقه
.اين آخرين چيزيه که شهر ما نياز داره
،خيلي خوب، من نمي خواستم که اينکارو بکنم
.داک، ولي تو مجبورم کردي
،شهروندان عزيز
.شما همه  از تاريخ پرغرور شهرمون باخبر هستين
.دوباره شروع کرد
،شهر بهار رادياتور
جواهر باشکوه
گردن بند جاده شماره 66
!جاده مادر
اين شغل و لذت ماست که از
مسافران پذيرايي کنيم
.که از اين جاده عبور مي کنند -
مسافر؟ چه مسافري؟ -
.بهش توجه نکن
،اما چطور، از شما مي پرسم
مي خوايم که از اون مسافران پذيرايي کنيم
وقتي که جاده اي براي اونا نباشه که ازش رد بشن؟
لوئيجي، تو توي مغازه ت چي داري؟ -
.تاير -
و اگه کسي نياد پيشت؟
.من هيچ تايري نمي فروشم
!همه چيزو از دست مي دم
فلو، تو توي مغازه ت چي داري؟ -
.من بنزين دارم -
!کلي بنزين -
.خيلي خوب پسرا، با من باشيد -
و فلو، اگه هيچکس نتونه بياد به پمپ بنزين تو که
بنزين بخره، چي مي شه؟
...ورشکست مي کنم و
.بايد از اين شهر برم
اگه فلو از اينجا بره و
پمپ بنزينش رو ببنده چي مي شه؟
!بدون بنزين، کارمون تمومه -
چي؟ -
فکر مي کنيد که ماشيني که مسئول اين خرابيه
بايد جاده ما رو درست کنه؟
تنها آدمي که به اندازه کافي قويه که اين
!جاده رو درست بکنه ال بزرگه
.ليزي، ال بزرگ 15 سال پيش از اينجا رفت
پس چرا اسمشو مي ياري، ديوونه؟
.اوه، اون مي تونه اين کارو بکنه
.اون قدرت اسب بخار رو داره
پس، مي خواين که اون چيکار کنه؟
!جاده رو درست کنه
!چون ما شهري داريم که ارزش اينو داره که جاده ش درست بشه -
!آره -
!نظم دادگاه رو رعايت کنيد
به نظر مي رسه
.که نظر منم عوض شده
!آره -
!نه -
.تصميم خوبيه
.اوه، من عمراً تو رو براي شام نمي برم
.اشکال نداره، آقاي برچسب
.مي توني "بسي" رو ببري
!پسر، تو بايد با بسي کار بکني
.من براي همچين کاري حاضرم دوتا از مهره هام رو بدم
بسي؟ بسي کيه؟
،ايشون بسي هستند
.بهترين ماشين جاده سازي که تا حالا ساخته شده
من بدين وسيله شما رو محکوم مي کنم
.تا به جامعه خدمت کنيد
تو اين جاده رو تحت سرپرستي من
.درست مي کني
!چي؟ اينجا پر از ديوونه س
،مي دونم که شايد الان زمان مناسبي نباشه
.اما شما 32000 دلار براي دستمزد به من بدهکاري
چي؟
،ما تو رو به بسي مي بنديم
.و تو بايد اونا خوب بکشي
.داري باهام شوخي مي کني
.تو از اونجا شروع مي کني، جايي که جاده شروع مي شه
اون پايين تموم مي کني
.جايي که جاده به آخرش مي رسه
!واي
!واو، واو، واو
اين کار چقدر طول مي کشه؟
خوب، اگه رفيقمون خوب کار بکنه
.بايد يه پنج روزي طول بکشه
پنج روز؟
اما من الان بايد توي کاليفرنيا
!براي بدست آوردن دايناکو باشم
،پس اگه جاي تو بودم
!حرف زدن رو تموم مي کردم و کارم رو شروع مي کردم
.اونو ببندش، ميتر -
.حتماً -
!آزادي
...شايد بهتر بود اول اونو به بسي مي بستم
...و بعد...
.بعد قفلش رو باز مي کردم
!ووو-هوو
،خداحافظ، بهار رادياتور
!و خداحافظ، بسي
!کاليفرنيا، دارم مي يام! آره
.اوه، اون باد رو حس کن
!آره
.نه، نه، نه، نه
نه، نه، نه، نه، نه. بنزين تموم شد؟
چطور مي شه که بنزينم تموم بشه؟
پسر، ما اونقدرها هم که تو فکر
.مي کني احمق نيستيم
،اما چطوري
چطوري...تو؟
وقتي که خوابيده بودي
.ما بنزينت رو کشيديم بيرون
.کا-چو
.آقايون -
.کلانتر -
.سلام کلانتر
چرا اينجا؟ -
[ايتاليايي] -
.اونا قبلاً بهتر بودند -
!گوئيدو -
رد، مي توني بري کنار؟ -
.مي خوام به اون ماشين مسابقه خوشگل يه نگاهي بندازم
مي دوني، من قبلنا خيلي
.خوب سوت مي زدم
،الان نمي تونم اين کارو بکنم، البته
به خاطر اينکه بعضي وقت ها
،توي بدنه موتورم مايع گير مي کنه
اما داک گفته که درستش مي کنه
.اون مي تونه همه چيزو درست کنه
.به خاطر همينه که اونو قاضي کرديم
پسر، تو بايد مي شنيدي که من آواز "اوم
.بابا ماو ماو " رو مي خوندم
خوب، نمي خوام که پُز بدم
اما مردم از جاهاي خيلي دور مي اومدن
.که آهنگ "ماو-ماو" رو بشنوند
!اوه
!اوه، پسر، اين فقط عاليه -
هي، مشکل چيه؟ -
.برچسب هاي خوش يُمن من همه کثيف شدند
.آه، چيزي نيست
.من خودم برات تميزش مي کنم
!نه، نه، نه
.لازم نمي شه
!هي! هي، رفيق گنده
!هي، آقاي قرمز
.مي شه يه خورده از اون آب استفاده کنم
.کمکم کن اين رو بشورم
کجا رفت؟
اوه، اون يه خورده خجالتيه، و
.از تو به خاطر اينکه گل هاشو خراب کردي متنفره
.من نبايد با اين کنار بيام
من يه وسيله دقيق سرعت و ايروديناميک هستم
تو چي خودتو زخمي کردي؟ -
!من يه ماشين مسابقه خيلي معروفم -
تو يه ماشين مسابقه معروفي؟
يه ماشين مسابقه واقعي؟
.آره، من به ماشين مسابقه واقعي هستم
.چي فکر مي کني؟ يه نگاه بهم بنداز
.من توي تمام عمرم مسابقات ماشين سواري رو دنبال کردم
!تمام عمرم
.پس تو مي دوني من کي هستم
.من مک کويين صاعقه هستم
مک کويين صاعقه؟ -
!آره! آره -
!بايد اينو به گوش دنيا برسونم
!هيجانم رو از يه جاي خيلي بلند
تو فِراري ها رو هم مي شناسي؟ -
.نه، نه، نه، نه -
.اونا توي پيست اروپا مسابقه مي دن
!من توي جام پيستون هستم
چي؟ -
لوئيجي فقط مسابقات فراري ها رو دنبال مي کنه -
اين همون چيزيه که من فکر مي کنم؟
[سالي]
مشتري
!مشتري
!مشتري، بچه ها! مشتري
!خيلي خوب -
مشتري؟ -
.خيلي وقته که مشتري نداشتيم
.تمرينايي که کرديم رو يادتون باشه
مطمئن باشيد که علامت هاي "باز است، لطفاً
.بفرماييد تو" رو در مغازه ها زدين
.همه مي دونيد که چيکار کنيد
!خيلي خوب، کسي نترسه. برو بريم
.ون، من هيچ سربالايي اينجا نمي بينم
.ميني، من دقيقاً مي دونم که کجا هستيم -
.آره، ما وسط ناکجا آباد هستيم -
.عزيزم، خواهش مي کنم -
.سلام -
.به شهر بهار رادياتور، دروازه دره "ارنامنت" خوش اومدين
.شهري که براي خدمات و مهمان نوازي معروفه
چطور مي تونيم به شما کمک کنيم؟
.ما چيزي لازم نداريم، ممنون -
.مسير بزرگراه رو ازشون بپرس -
.نيازي نيست که مسير رو بپرسيم
.من مي دونم که کجا داريم مي ريم
.اون همين کار رو توي سفرمون به "شاکوپي" هم کرد
ما داشتيم مي رفتيم اونجا براي
...ماه عسلمون و ما
خيلي خوب. جدي مي گم. ما مشکلي نداريم، باشه؟ -
چيزي که شما واقعاً لازم دارين -
مزه شيرين بنزين طبيعي
.و خونگي منه
.نه، با ذائقه من سازگار نيست
.ما داريم دنبال بزرگراه مي گرديم -
!خوشحالم که مي بينمت، سرباز -
تشريف بيارين به مغازه "اقلام گروهبان" براي
.رفع نيازهاي اقلام دولتي تون
!عزيزم؛ اقلام اضافي -
.ما خودمون کلي اقلام اضافي داريم -
من يه نقشه توي متل
کوزي کون" دارم"
و اگه بمونيد، ما صبحونه مجاني
قاره اي لينکولن رو به شما توصيه مي کنيم
.عزيزم اون نقشه داره -
.من نيازي به نقشه ندارم! من خودم "جي پي اس" دارم -
.ديگه نقشه نمي خوام، ممنون -
نظرتون درباره يه چيزي براي نوشيدن چيه؟ -
.در کافه وي هشت فلو بايستيد
.بهترين بنزين در جاده شماره 66
.نه، ما تازه بنزين زديم
،و اگه تاير لازم دارين
،به مغازه "کاسا دلا"ي لوئيجي بيايين
.خانه برج کج تايرها
.ما مي خوايم بزرگراه رو پيدا کنيم -
.اما شما بايد يه رنگي بخورين -
.رامون همين حالا شما رو رنگ مي کنه
!هي، هر چيزي که شما بخواين
.مي دوني، مثلاً رنگي که شبيه شعله آتيشه -
...نه ممنون -
!شايد شعله هاي خيالي
رنگ راه راه قديمي رو دوست دارين؟
مدل فن هلندي؟
.اوه، عزيزم، نگاه کن. فن هلندي
.خيلي خوب، نه
ما بايد بريم حالا، باشه؟
يه چيز کوچيکي بود که ما رو
يادت باشه، خيلي خوب؟
!خيلي خوب -
زود برگردين، باشه؟ -
!منظورم اينه که شما مي دونيد که ما کجا هستيم
!به دوستاتون بگين
.خيلي خوب! باشه. حتماً
.دوباره ممنون رفقا
.خداحافظ
!پيست! پيست
!هي! هي، هي، هي
!من مي دونم بزرگراه کجاست -
جدي؟ -
.ميني، نه -
.آره، آره، آره -
.نه، نه جدي. اما گوش کنيد
.من مک کويين صاعقه هستم، ماشين مسابقه معروف
.من علي رغم ميلم اينجا هستم
،مي خواستم که شما به تيم من خبر بدين
که بيان و منو نجات بدن
و منو به موقع به کاليفرنيا برسونند که جام
پيستون رو ببرم. متوجه هستين؟
.نه، نه، نه، نه، نه، نه
!نه، اين حقيقت داره! جدي مي گم
!شما بايد به من کمک کنيد! منو اينجا تنها نذارين
!من توي جهنم گير افتادم
!آي کيوم هر ثانيه داره مي ياد پايين تر
!منم دارم مثل اونا مي شم
.خيلي خوب، نگران نباشين
.اونا الان مي دونن که ما کجا هستيم
.اونا به دوستانشون مي گن. مي بينيم
...ما براي مسابقه "هانک ويليامز" برمي گرديم
.خوبه -
.بعد از خبرهاي جام پيستون...
.هنوز هيچ نشاني از مک کويين صاعقه نيست
چيک به کاليفرنيا رسيده
و امروز اولين ماشيني بود که روي جاده
.مسابقه تمرين کرد
[چيک]
.خيلي خوبه که زودتر از رقبا بياي اينجا
.مي دوني، اينکه اول بشي
.منو به اوج مي رسونه
!آره
...هي، مک کويين
.قلب خودتو بخور
.ميتر، بذار رک و راست بهت بگم
.وقتي اين جاده تموم بشه، من مي تونم برم
قبوله، درست؟
.اين چيزيه که اونا بهت گفتند -
.خيلي خوب. از سر راه برو کنار -
.بايد اين جاده رو تمومش کنم
!تموم شد -
تموم؟ -
.آه-ها -
.يک ساعت بيشتر نگذشته -
.آه، تموم شد. ببين، کارم تمومه
.تشکر کنيد و من راه خودم رو مي رم
.همه چيزي که بايد بگين
!وو-هوو
!من اولين نفري هستم که روي جاده جديد رانندگي مي کنم
!اوه
.خيلي جاده صافيه
!اين افتضاحه -
.خوب، به بقيه شهر که خيلي مي ياد -
!اوه
.رد
تو فکر مي کني که کي هستي؟
.ببين، داک گفت وقتي که تموم شدم مي تونم برم
.اين چيزي بود که توافق کرديم
،قرار بود که اين جاده رو درستش کني
.نه اينکه بدترش کني
!حالا، تمومش کن
.و دوباره شروع کن
،هي، ببين، بابابزرگ
.من بولدوزر نيستم. من يه ماشين مسابقه هستم
جدي؟ پس چرا يه مسابقه کوچيک نذاريم؟
.بين من و تو
چي؟ -
من و تو. شوخي مي کني؟ -
.اگه تو بردي، مي ري پي کارت و من جاده رو درست مي کنم
.اگه من بردم، تو بايد جاده رو درست کني
داک، داري چيکار مي کني؟
،نمي خوام بي ادبي کنم
اما تو احتمالاً سرعتت از شصت تا بالاتر نرفته. چقدر؟
سه تا پنج سالي؟
.پس فکر کنم که تو نبايد نگران چيزي باشي
مي دوني چيه، آقاي کهنه کار؟
.اين فکر خيلي خوبيه. بيا مسابقه بديم
[کلانتر]
.آقايون، اين مسابقه فقط يه دور داره
،شما تا تپه ويلي رانندگي مي کنيد
.دور تپه ويلي رو مي چرخين و برمي گردين
،به همديگه ضربه نزنيد
،تقلب نکنيد، آب دهانتون رو بيرون نريزيد
،گاز نگيرين، تو جاده عصباني نشين، خراب نشين
،بنزين ساده نداريم، هل ندين، تنه نزنيد
،نامردي نکنيد، دعوا نکنيد
.غُر هم نزنيد
.سرعت . من خود سرعتم
،مثل يه کاديلاک شناور شو
.مثل يه "بيمر" تند برو
دوست من گوئيدو، آرزو داره که براي
.يه ماشين مسابقه واقعي، کار تعميرات رو انجام بده
!جايگاه تعمير -
...آه -
.اين مسابقه فقط يه دوره، بچه ها
.يه دور! نيازي به کمک شما نيست
.من تنهايي کار مي کنم -
.خوبه. پس مسابقه تو بده -
جايگاه تعمير نمي خوام. فهميدي؟ -
.خيلي خوب -
...آقايون
!موتورتون رو روشن کنيد...
!واي! اونو نگاه -
.واو -
.فکر خيلي خوبي بود داک
.حالا ديگه هيچوقت اون جاده درست نمي شه
اوئيجي؟
...پشت خط، قرار بگيرين
،براي پول
،و براي نمايش
آماده باشين، و...باورم نمي شه
!حرکت
ها؟
.داک...اين پرچم يعني حرکت
...يادته پرچم
.برو بريم. برو
داک، داري چيکار مي کني مرد؟
اوه، عزيزم، به نظر مي رسه
.که شروع ضعيفي داشتم
.خوب، دير رسيدن بهتر از نرسيدنه
.بيا، ميتر
.شايد يه کم کمک بخوام -
.آه...خيلي خوب -
طناب بُکسلت رو آوردي؟
،خوب، آره
من هميشه طناب بُکسلم رو مي يارم. چرا؟
.اوه، همينطوري
!نه، نه، نه، نه، نه
!اوه، واي -
.واو -
!اوه -
رانندگي بدي بود مرد -
هي! اون حرکتت شناور مثل کاديلاک بود
يا سريع مثل بيمر؟
.من که گيج شدم
[داک]
.تو طوري رانندگي مي کني که بهتره جاده رو تعمير کني
.نکبت! ماهي گيري خوش بگذره ميتر
!آه
من اينطور فکر مي کنم که اون مي دونست
!که تو تصادف مي کني
.ممنون، ميتر. ممنون
.من مي تونم يه کم خاک روشن درست کنم
تو اينطور فکر مي کني؟
.نه. الان من يه روز عقبم
!و من هيچوقت از اينجا نمي رم بيرون
!هي رفيق
!بدنه ت بايد يه رنگي بخوره مرد
.نه، ممنون -
نظرت درباره يه کم بنزين طبيعي چيه؟ -
اون نوشيدني مسخره؟ -
.بعدي -
.ووو! نگاه کردن اون که داره کار مي کنه منو تشنه مي کنه
کس ديگه اي چيزي براي نوشيدن نمي خواد؟
.نه، من نه، فلو
.من توي يکي از اون رژيم هاي ويژه هستم
من يه وسيله دقيق سرعت
.و ايروماتيک هستم
".تو طوري رانندگي مي کني که بهتره که جاده درست کني"
.نشونش مي دم
!نشونش مي دم
!اوه، عاليه! من ازش متنفرم
!متنفر، متنفر، متنفر، متنفرم -
.موسيقي. عجب موسيقي قشنگي -
.شايد اين فکر خيلي خوبي نبود
[صاعقه]
!بهار رادياتور، يه جاي شاد
خيلي خوب، بسي، فکر مي کني که اين خنده داره؟
!عاليه! من الان دارم با بسي حرف مي زنم
!دارم با بسي حرف مي زنم
.واو
[ميتر]
!صبح بخير، سالي
هي، به اين جاده شيک جديد نگاه کن
!که مک کويين صاعقه تازه درست کرده
!آره! آه، عاليه
!ووو-هوو! آره
اوه، رامون! مامان خيلي وقت بود
.که نديده بود اينقدر بري پايين
.چند سالي مي شد که جاده اي مثل اين نديده بودم
.خوب، پس بيا بريم يه گشتي بزنيم عزيزم -
.پايين و آروم -
[ايتاليايي]
!خيلي قشنگه
گويدو، ببين، انگار که بدست فرشته ها
.آسفالت شده
.پسر، بهت مي گم چي
.شرط مي بندم که جاده هاي روي ماه هم به اين صافي نيست
!داک، اينجا رو نگاه کن
بهتر بود که زودتر اونو مي نداختيم
توي کاکتوس ها، ها؟
.خوب، اون هنوز تموم نشده
.هنوز راه درازي داره
!گويدو، لوئيجي رو نگاه کن
!اين عاليه
!به نظر باحال مي ياد
!ميتر، نوبت منه،دور بعدي
هي، لوئجي، اين جاده جديد طوريه که مغازه ت
.مثل آشغالدوني به نظر مي ياد
.پيرزن ابليس ديوونه
!اوه
!حق با اونه
!آه -
!گوئيدو -
.ها. اون جوون ولگرد واقعاً کارشو خوب انجام داد
خوب، حالا، معلومه اون کجاست؟
!کلانتر
دوباره فرار کرده؟
نه، نه. نصف شب آسفالتش
،تموم شد
.و ازم خواست که بياد اينجا
داره همه تلاشش رو مي کنه
.که اون پيچ رو بچرخه
.نه، نه، نه، نه! اوه، عاليه
بهترين پيچ هايي که تا حالا
.توش مسابقه دادم
کلانتر، چطوره بري و تو مغازه فلو يه ليتر
.بنزين بزني
.من حواسم به اون هست
.خوب، ممنون، داک
.حس مي کردم که يه کم بنزين بخوام
.اين آسفالت نيست پسرم. اين خاکه
اوه، عاليه، تو ديگه چي مي خواي؟
اومدي اينجا که پُز بدي؟
،تو رو سه تا چرخت ترمز نداري
،پس بايد محکم پيچ بخوري
ترمزت رو ول کني و بعدش
.با سوپاپ کنترلش کني
وقتي زياد تمرين کني، از اين خاک ها مياي بيرون
.و ميري توي گلهاي لاله
،خوب پس شما هم قاضي هستي
.هم دکتر و هم کارشناس ماشين سواري
.من ساده بهت مي گم
،اگه محکم به چپ بگيري
.يه دفعه مي بيني که داري به راست مي چرخي
.اوه...درسته. واقعاً جالبه
!بپيچم راست که برم چپ! بله! ممنون
يا بهتره که بگم ، "نه، ممنون"؟
،چون که توي دنياي وارونه
!شايد معني "ممنون " رو مي ده
!ماشين پير ديوونه. عجب احمقيه
.بپيچ راست تا بري سمت چپ
...هوم
!واو
!اوه -
...اوه! اوه -
[داد و فرياد]
.بپيچ راست تا بري چپ
.حدس بزن چي. من امتحان کردم
مي دوني چيه؟ يه اتفاق احمقانه
!افتاد...من رفتم سمت راست
،تو همينطور با خودت حرف مي زني
.مردم فکر مي کنند که ديوونه هستي
.ممنون از اطلاعتون -
!چي؟ من که با تو حرف نزدم -
[ايتاليايي]
!اين عالي به نظر مي رسه !عالي -
[ايتاليايي] -
.اوه، خدايا
[خنده] -
!ميتر -
.ازت مي خوام که امشب از اين زنداني مراقبت کني
.خوب، باشه! صبر کن ببينم
اگه خواست دوباره فرار کنه چي؟
فقط بذار بنزينش تموم بشه و بعدش
.هم پشت سر خودت بُکسلش کن
.اما حواست بهش باشه -
!بله، قربان -
...اوه
،من اينجا گير افتادم و دارم اين جاده بوگندو رو آسفالت مي کنم
.در حالي که چيک توي کاليفرنياست و با دايناکو داره کِيف مي کنه
!دايناکوي من. واو، واو، واو
کي بهم دست زد؟
.داري نشت مي کني. گوئيدو، درستش مي کنه
.تو داري يه جاده خيلي قشنگ درست مي کني
.بيا به مغازه من
.لوئيجي خوب ازت پذيرايي مي کنه
.با اينکه يه فِراري نيستي
،تو چهار تا تاير بخري
من يه زاپاس هم بهت مي دم
!کاملاً مجاني -
.ببين، من کل تايرهام رو مجاني مي خرم -
از استيلت خوشم مي ياد، اه؟
.خوب چونه مي زني
.خيلي خوب. لوئيجي يه معامله جديد پيشنهاد مي کنه
،تو يه تاير بخر
!من سه تا تاير بهت مجاني مي دم
[فلو]
اوه، مي شه اينجا رو نگاه کني؟
!رامون، رامون
[لوئيجي]
.پس لوئيجي يه معامله جديد ديگه رو بهت پيشنهاد مي کنه
.نه، نه، نه، نه
.معامله رو با من تموم کن. بفرما برو. نه، ممنون
.نه، نه، نه، نه -
.خودشه. پيشنهاد آخرمه -
تو يه تاير بخر، من هفت تا
!تاير زنجير دار مجاني بهت مي دم
.تمومه. اگه علاقه مند هستي، باهام تماس بگير
.مي دوني که کجا هستم
!آه
...بس کن! بذار
.اوه، رِد، يه لک رو جا گذاشتي
مي بينيش اونجا؟
!نه! نه -
.اونجا روي کاپوت -
!بس کن، بس کن! آبش سرده
!کمک! خواهش مي کنم! بس کن
[سرفه] -
.ممنون، رد -
اين براي چي بود؟
دوست داري توي متل "کوزي کون" بموني؟ -
ها؟ -
.اگه مي خواي، بايد تميز باشي
چون حتي توي اين جهنم دور افتاده هم
.ما براي خودمون مقرراتي داريم
.چي، من؟ نمي فهمم
فکر کردم که تشکر کنم
.به خاطر کار خوبي که انجام دادي
.پس فکر کردم که اجازه بدم که با من بموني
!منظورم اينه که، نه با من
،اما اونجا. نه اونجا با من
.اما اونجا توي اتاق خودت
...و من توي اتاق خودم هستم، و اين -
.صبر کن، صبر کن، تو با من مهربوني -
اگه مي خواي تو همون جاي کثيف
.بموني، اشکال نداره
.مي فهمم،شما از گروه هاي تبهکارها هستي -
.نه، نه، نه، نه. مشکلي نيست -
.آره، کوزي کون -
.تازه رنگ شدند -
،آره
.اين يه دور زدن کوچيک هوشمندانه س
،متل به شکل مخروطي ساخته شده
.که ، البته، ماشين ها سعي مي کنند که دوري کنند
.اما حالا ما مي خوايم اونجا بمونيم
.اين خنده داره
،فکر کردي همش مال خودته
درسته؟
.مخروط شماره يک، اگه مي خواي
...اوه
هي، مي تونم از اون خالکوبي
راه راه پشتت بهت بگم؟
...اوه
!اون فقط...اوه
.اوه، تو اونو ديدي؟ آره
بايد برم
...بايد...آره
.مي دوني، من يه دختره به اسم "دورين" رو مي شناختم
.دختر خوشگلي بود
،شبيه ماشين "جاگوار" بود
!فقط اون يه کاميون بود
،مي دوني، من باهاش تصادف کردم
.به خاطر اينکه بتونم باهاش حرف بزنم
تو داري چي مي گي؟ -
.نمي دونم -
،هي، من يه کاري بلدم که مي تونيم امشب با هم انجام بديم
!چون امشب من مسئول نگهباني از تو هستم
،نه، ميتر، من بايد اين جاده رو تمومش کنم
.و بايد از اينجا برم
،خوب، اشکال نداره
".آقاي "نمي تونم رو خاک دور بزنم
.تو بهرحال نمي تونستي اون کارو انجام بدي
.واو، واو، حالا بي خيال ميتر
مي دوني داري با کي حرف مي زني؟
.من مک کويين صاعقه هستم
.من همه کاري رو مي تونم انجام بدم
.ميتر، من اينکارو نمي کنم -
!بس کن. خوشت مي ياد -
.وارو کردن تراکتور خيلي خنده داره -
.اين احمقانه س -
[خروپف تراکتورها] -
.خيلي خوب، گوش کن -
.وقتي گفتم بريم، مي ريم
!اما نذار فرانک تو رو بگيره. بريم
واو! صبر کن! فرانک کيه؟
!ميتر
!صبر کن، ميتر
.خيلي خوب، اين کاريه که تو مي کني
.تو دزدکي مي ري جلوي اونا و بعدش بوق مي زني
.و اونا بقيه شو انجام مي دن. اينو داشته باش
!قسم مي خورم که تراکتورها خيلي احمقند
،بهت دارم مي گم رفيق
.بهتر از اين گيرت نمي ياد
.آره، تو داري تو رويا زندگي مي کني، آقا ميتر
،من اهميت نمي دم که تو کي هستي
.اما اين کار خيلي خنده داره
.اوه، نوبت توئه، رفيق
.ميتر، من نمي تونم
.من حتي بوق هم ندارم
.عزيزم -
.من عزيزت نيستم -
باشه. بس کن! بس کن! باشه؟
.باشه. يه کاري مي کنم
.اون فرانکه
!بدو
!داره مي ياد، مواظب باش
!بدو! الان تو رو مي گيره
!اوه! مشتري
!اوه
.آه، نه، نه، نه
!اوف! اوه
[ميتر]
!فردا شب هم مي ريم سراغ چراغ روح
.نمي تونم صبر کنم، ميتر -
!اوه، آره، دارم بهت مي گم -
،اوه، پسر
!بايد اعتراف کني که خوش گذشت
.اوه، آره...آره
.خوب، بهتره ببرمت توي پارکينگ بازداشتي ها
،مي دوني، راستش
.سالي بهم اجازه داده که توي متل بمونم
...اوه
يه جاي دنج توي مخروط، درسته؟ -
اوه، بس...نه، نه، شوخي مي کني؟ -
.تازه، اون نمي تونه منو تحمل کنه
.و منم از اون خوشم نمي ياد، راستشو بخواي
.آره، شايد راست بگي
!هي، نگاه کن، خانم سالي
کجا، کجا؟
.تو عاشق خانم سالي شدي -
.نه، اينطور نيست -
.چرا، شدي -
.امکان نداره -
.داره -
...بس کن، ببين -
!تو عاشق خانم سالي شدي -
.حالا ديگه کامل شد -
!تو عاشقي -
.واقعاً بالغه -
.دوستش داري. دوستش داري -
...صبر کن -
!دوستش داري
.دوستش داري. دوستش داري
!باشه، خيلي خوب، ميتر. کافيه
مي شه تمومش کني؟ -
چي رو تموم کنم؟ -
.برعکس روندن رو. مي ره روي اعصابم
.الانه که يه چيزي رو داغون کني
!داغون کنم؟ اي بابا
!من بهترين راننده دنده عقبم
،اينجا رو فقط داشته باش
!آقا پسر. وي-هي
چيکار داري مي کني؟
!مواظب باش! مراقب باش
!ميتر؟ ميتر
!ميتر
!هي، بي خيال، ميتر
!اوووف
.اون ديوونه س
.نيازي نيست که بفهمم کجا دارم مي رم
.فقط بايد بدونم کجا بودم
!واو، اون عالي بود
چطور اينکارو مي کني؟
،با استفاده از آينه ها. يه خورده اينجا باشي
.من بهت ياد مي دم اگه بخواي
،آره
.شايد توي اون مسابقه بزرگ ازش استفاده کردم
اين چيه تو اين مسابقه ت که
اينقدر برات مهمه؟
.اين فقط يه مسابقه نيست
!ما داريم درباره جام پيستون حرف مي زنيم
!من توي کل زندگيم روياي اون رو داشتم
.من اولين تازه کار تاريخ مي شم که اين جام رو مي بره
،و وقتي که قهرمان بشم
،مسئله ديگه اسپانسر جديد ماليه
.با هليکوپتر خصوصي
.ديگه براق کننده ضربه گير تموم مي شه
.ماشين هاي کهنه قراضه تموم مي شه
مگه مشکل ماشين هاي کهنه و قراضه چيه؟
.خوب، منظورم تو نبود ميتر
منظورم ماشين هاي کهنه ديگه س. مي دوني؟
.نه مثل تو. من از تو خوشم مي ياد -
.اشکال نداره، رفيق -
هي، فکر مي کني منم بتونم يه روز سوار
يکي از اون هليکوپتر ها بشم؟
منظورم اينه که، من هميشه مي خواستم که سوار
.يکي از اون هليکوپترهاي شيک بشم
.آره، اره، آره، حتماً ، حتماً -
جدي مي گي؟ -
.اوه، آره. هر چي که تو بگي
.مي دونستم
!مي دونستم که انتخاب خوبي کردم
تو چي؟
.بهترين دوستم
!فردا مي بينمت، رفيق
،مک کويين و سالي زير يه درخت پارک کردند
!ب-و-س-يه چيزي-يه چيزي
...شماره يک، شماره يک
!آه، شماره يک
.آه، قشنگه -
.سلام، آقاي برچسب -
.ببخشيد -
.تو منو ترسوندي. بايد مواظب باشي -
من خودم هم ترسيدم
.ترسيدن تو من رو هم ترسوند
.يعني، من دوبار که نترسيدم -
.نه، البته که نه. نه -
...من بيشتر -
.من شنيدم که با ميتر حرف مي زدي -
کي؟ همين الان؟
چي، چي شنيدي؟
.يه چيزي درباره سواري توي هليکوپتر
اوه، آره. آره، اون خيلي
خوشش اومد، مگه نه؟
جدي گفتي؟ -
چي رو؟ -
.اينکه بهش سواري مي دي -
کي مي دونه؟ -
اول از همه چيز، بايد از اينجا
.برم و توي مسابقه شرکت کنم
.آ-ها
.مي دوني...ميتر به تو اعتماد داره
.آره، خوب
جدي گفتي؟ -
چي رو؟ -
،"فقط گفتي" آره
يا "آره...خوب" يا "آره، خوب"؟
.ببين، من خيلي خستمه
.امروز روز خيلي درازي بود
.آره، خيلي خوب. شب بخير
...اوه
.هي، ممنون
چي گفتي؟
،مي دوني
.ممنون که گذاشتي اينجا بمونم
،خيلي خوبه که از اون پارکينگ بيرون باشي
.و اين...اين عاليه
تازه رنگ شده، درسته؟ -
.آره -
.شب بخير -
.هوم
[آهنگ از جيمي هندريکس]
مي شه اون موسيقي مسخره ت رو خاموش کني؟
.به موسيقي کلاسيک احترام بذار، پسر
!از هندريکسه
!آه
!نه
!من بايد از اينجا برم
هي، کلانتر رو نديدي؟
.اوه! اوه، خداي من
هي، اينجا چيکار مي کني؟ -
دزدکي نگاه کردي، بچه شهري؟ -
من فقط جيره روزانه بنزينم
.رو از کلانتر مي خواستم
.توي مغازه فلو منتظرش باش
.از اينجا برو بيرون
.من الان سه روزه که از اينجا مي خوام برم بيرون
[کلانتر]
!اميدوارم از نمايش لذت برده باشي
.واو، داک
،وقتشه که اين گاراژ رو تميز کني، رفيق
.بي خيال
چي؟
اون جام پيستون داره؟
.اوه، خداي من
سه تا جام پيستون؟
.تابلوي رو در مي گه که داخل نياييد
.تو سه تا جام پيستون داري
...چطور تونستي
.مي دونستم که نمي توني رانندگي کني
.نمي دونستم که خوندن هم بلد نيستي
!تو "هادسون هورنت" هستي -
!تو مغازه فلو منتظر باش، همونطور که بهت گفتم -
.البته
.باورم نميشه که اين رو قبلاً نديدم
!تو هادسون هورنت افسانه اي هستي
.تو قبلاً رکورد بيشترين برنده شدن رو توي يه فصل داشتي
.اوه، ما بايد با هم حرف بزنيم
.بايد فنونت رو به من نشون بدي. خواهش مي کنم -
.من امتحان کردم -
!تو سه بار قهرمان شدي
!اون جام ها رو نگاه کن
.تو نگاه کن
.همه اون چيزي که من مي بينم يه مشت جام بي ارزشه
مي دوني، يه کم يوگاي اتومبيلي
.مي توني حالت رو جا بياره، پسر
.اوه، برو کارواش، رفيق
!آره،شوهر منو نگاه کنيد، همگي
!وووو! همين رنگ خودته
.زرد عزيزم -
!هوم. خيلي باحال شدي -
.اوناهاش
!اوه، خداي من
شما مي دونستين که داک يه ماشين مسابقه معروفه؟
داک؟ داک خودمون؟ -
.نه داک هادسون -
!نه، نه، نه، نه، حقيقت داره
.اون براي مسابقات ماشين سواري يه افسانه س
!اون هادسون هورنت افسانه ايه
افسانه اي؟ من که تا حالا نديدم داک
.بيشتر از 20 مايل در ساعت رانندگي کنه
منظورم اينه که، تو تا حالا ديدي که مسابقه بده؟
.نه، اما اي کاش ديده بودم
!مي گن که اون عالي بوده
!اون سه تا جام پيستون رو برده -
اون توي جامش چيکار کرده؟ -
!فکر کنم گرما رو پسره اثر کرده
.خوب، منم مي گم! نگاه کن چطوري قرمز شده
فکر کنم يه پوشش جديد مي خواد پسر
تو مريض نيستي، رفيق؟ -
.رنگت که خيلي پريده -
!اون حتماً يه پوشش جديد مي خواد
هي! داري چيکار مي کني؟ -
مشکلي نيست. مي توني به من اعتماد کني، باشه؟ -
.من به تو اعتماد دارم
.من درباره اون نگرانم
.هوم...من بهش اعتماد دارم
.زود باش، بيا بريم يه گشتي بزنيم؟ -
گشت؟ -
.آره، گشت
شما ماشين هاي مسابقه بزرگ نمي رين
گشت بزنيد؟
.آه...نه. نه، نمي ريم
هي، برچسب! مي ياي يا نه؟
و تو فکر کردي که اون مي خواد فرار کنه -
هي، باورت مي شه، پسر؟ -
!اون جدي جدي فکر کرده که داک يه ماشين مسابقه معروف بوده
!اين خيلي زياده
.خيلي خوب، تو منو آوردي اينجا
حالا کجا مي ريم؟
.نمي دونم
.واو! آره
واو. اين ديگه چيه؟
.ويل ول
قبلنا محبوب ترين ايستگاه جاده مادر
.بود
اينجا؟
.آره، فکرشو بکن
اوه، تصورشو بکن که چه حسي
.داشته که اينجا بموني
.مي دوني، من متوجه نمي شم
يه "پورچ" مثل تو چطور سر از جايي
مثل اينجا درآورده؟
.خوب، اين خيلي ساده س
...من
توي لس آنجلس وکيل بودم...
...و حسابي سرم شلوغ بود، و
اوه، وکيل بودي، درسته؟
پولدار بودي؟
چي؟ -
.فقط براي کنجکاوي -
.آره، خيلي خوب
.خوب، اون زندگي من بود
و مي دوني چيه؟
.من هيچوقت احساس...شادي نمي کردم
آره. منظورم اينه که...جدي؟
.آره. پس کاليفرنيا رو ترک کردم
و همينطور رانندگي کردم و بالاخره
.خراب و داغون سر از اينجا درآوردم
.داک منو تعمير کرد، فلو منو تو خونه ش راه داد
.خوب، اونا همه کار کردند. و من ديگه هيچوقت از اينجا نرفتم
.آره، مي دوني، متوجه هستم
.تو يه خورده مي خواستي شاد باشي
.و باتري هاي کهنه تو شارژ کني
،اما مي دوني، بعد از يه مدت
چرا برنگشتي؟
.من عاشق شدم
.اوه -
.آره -
کاروت؟ -
.نه -
.من عاشق اين شدم
.واو. اينجا رو نگاه
.ببين، اونا همينطور دارن رد مي شند
!اونا نمي دونن که دارن چي رو از دست مي دن
،خوب
.اينجا قبلنا اينطوري نبود
اوه، آره؟
،آره. چهل سال پيش
.اون بزرگراه پايين جاده وجود نداشت
جدي؟
،آره. اون موقع
.ماشين ها کاملاً متفاوت با شهر ما رفتار مي کردند
منظورت چيه؟
.اون جاده مثل اين بزرگراه دور شهر نمي چرخيد
اون با شهر ما حرکت مي کرد، مي دوني؟
.بلند مي شد، مي افتاد، کج مي شد
!صبح بخير -
روز خوبيه، ها؟ -
.ماشين ها روي اون جاده حرکت نمي کردند که باعث خوشي شون بشه
.اونا روي اون جاده حرکت مي کردند که زمان خوبي داشته باشند
[آهنگ از جيمز تيلور]
خوب، چي شد؟
شهر ما به خاطر اينکه ده دقيقه
.ماشين ها زودتر به مقصد برسند جا گذاشته شد
چقدر عالي بوده که اينجا رو تو
!روزهاي اوجش ببيني
.اوه، نمي تونم بهت بگم که تا حالا چند بار خوابش رو ديدم
اما يکي از همين روزها ما يه راهي پيدا مي کنيم
.که شهرمون رو به نقشه برگردونيم
.آره.هي، گوش کن، ممنون بابت گشت و گذار
.خيلي بهم خوش گذشت
يه جورايي خوبه که هر مدت يه بار
.يه استراحتي بکني
.خواهش مي کنم
!هي، گوش کن، گوش کن
،اگه کسي ازت چيزي پرسيد
بگو رفته بوديم صندوق هاي پستي رو بشکنيم، باشه؟
چ...چي؟
!اوه، پسر، اينجا هنوز خشک نشده
!نه، نه، نه، نه
!از مغازه برو بيرون
!هي! اون لاستيک رو نخور
.بيا، اين تايرهاي زنجير دار رو بگير
!ميتر -
!من داشتم تراکتور وارو مي کردم -
پس اين همه تراکتور از کجا اومدن؟
!واو، واي -
!هي! هي، بچه ها -
.يکيشون داره اين طرفي مي ره
.من بهش مي رسم
،بيا اينجا تراکتور کوچولو
.بيا اينجا
.آره، تراکتور خوبي هستي
.نه، نه، نه، نه. بيا اينجا
داري چيکار مي کني؟
...تو که قرار نيست کل اين بيابون رو
.تنها بگردي...
با اون تايرهاي مسابقه اي اينجا چيکار مي کني؟
.يالا، داک، برون
.آه...آره
.واو -
ها؟ -
!تو حرف نداري
داري چيکار مي کني؟
!داک، صبر کن
!برو ببينم
.زود باش ، قراضه
!داک، صبر کن
!جدي مي گم، تو رانندگي ت عاليه
.عاليه. حالا، برو پي کارت -
!هي، جدي مي گم. تو هنوز هم مي توني -
.ازت مي خوام که بري -
.بس کن -
،من يه ماشين مسابقه هستم
، تو هم يه ماشين مسابقه پيرتري
اما زير کاپوت رو بخواي نگاه کني
.من و تو مثل هم هستيم
!ما مثل هم نيستيم
.فهميدي؟ حالا، برو بيرون
چطور شد که يه ماشيني مثل تو توي اوج کارش
کنار کشيد؟
تو فکر کردي من کنار کشيدم؟
.درسته
.تصادف بزرگت توي سال 54
.اونا منو ول کردند
، وقتي با يه دردسري درست شدم و برگشتم
.انتظار يه خوش آمد گويي بزرگ رو داشتم
مي دوني اونا به من چي گفتند
".تو تموم شدي"
رفتند سراغ يه تازه کاري
.که توي صف بود
.من هنوز خيلي توانايي داشتم
.هيچوقت فرصت نشد که بهشون نشون بدم
.من اون رو نگه داشتم که يادم بياره که هيچوقت برنگردم
...من هيچوقت انتظار نداشتم که دنيا
.منو اينجا پيدا کنه...
.هي، ببين، داک، من اونا نيستم -
اوه، آره؟ -
.نه، نيستم
آخرين باري که به چيزي غير از خودت فکر کردي
کي بوده، آقاي ماشين مسابقه؟
تو بهم بگو کي و من
.هر چي تو بگي قبول مي کنم
.آها. فکر نمي کردم
،اينجا جماعت خوبي زندگي مي کنند
.که به همديگه اهميت مي دن
من نمي خوام که اونا به کسي وابسته باشند
.که نمي تونن روش حساب کنند
اوه، مثل تو؟
تو الان چندين ساله که اينجايي
و دوستات حتي نمي دونند تو کي هستي؟
حالا کيه که فقط به خودش اهميت مي ده؟
!اون جاده رو تموم کن و از اينجا برو
[آهنگ از جيمي هندريکس]
مي شه اون موسيقي مسخره رو خاموش کني؟
.به موسيقي کلاسيک احترام بذار، پسر
.کارشو تموم کرد
.احتمالاً وقتي همه خواب بوديم کارشو تموم کرده
.رهايي خوبيه
اون رفته؟
خوب، ما نمي خواستيم که اون
.مسابقه ش رو از دست بده
اوه، رفيق، داري گريه مي کني؟ -
!نه! من خوشحالم -
ديگه لازم نيست که هر لحظه توي
!روز مواظبش باشم
!من خوشحالم که اون رفته
رد چشه؟
اوه، اون ناراحته چون تو از اين شهر رفتي
و رفتي که توي مسابقه شرکت کني و جام
پيستون رو ببري
چيزي که توي کل عمرت آرزوش رو داشتي
و اون اسپانسر مالي بزرگ ازت حمايت کنه و
.اون هليکوپترهاي شيک که  داشتي درباره شون حرف مي زدي
!صبر کن ببينم
.مي دونستم که بدون خداحافظي از اينجا نمي ري
تو اينجا چيکار مي کني؟
.به مسابقه ت نمي رسي
،نگران نباش. ما تو رو اسکورت مي کنيم
.و به موقع مي رسيم
.ممنون، کلانتر
.اما مي دوني من هنوز نمي تونم برم
خوب، چرا نه؟
...من مطمئن نيستم که اين تايرها
.منو تا کاليفرنيا برسونن...
تعويض تاير؟ -
آره، کسي نمي دونه لوئيجي ساعت چند
باز مي کنه؟
!باورم نمي شه
!چهار تا تاير نو
!ممنون، آقاي صاعقه، ممنون
!اونجا رو نگاه کن -
!اولين مشتري ما بعد از سال ها -
،چشمام پر از اشک خوشحاليه
!چون که اين باشکوه ترين روز زندگي منه
خيلي خوب، لوئيجي، بهم بهترين
.تايرهاي سياهت رو بده
.نه! نه، نه، نه
.تو نمي دوني که چي مي خواي
.لوئيجي مي دونه که تو چي مي خواي
،تاير هاي سياه
.توي آسفالت گم مي شند
...اما اين
!تايرهاي سفيد
!اونا مي گن، "منو نگاه
".من اينجام! منو دوست داشته باش
.خيلي خوب، تو خودت متخصصي
[خشمگين شدن] -
.زاپاس يادت نره -
[ايتاليايي]
[آهنگ از چاک بري]
لوئيجي بهت چي گفت، ها؟
.واو، حق با تو بود
از فِراري هم بهتر شدم، ها؟
.اِه...نه
!واو! اين بنزين طبيعي عاليه
چرا قبلاً ازش چيزي نشنيده بودم؟
!اين يه توطئه س ، مرد
!شرکت هاي بنزين از طرف دولت حمايت مي شن
.اونا يه مشت دروغ به خورد ما مي دن، پسر
.خيلي خوب، خودم به حسابش مي رسم
.آه...آره
.کا-چو
!داره مي يادش -
!همه سر جاهاتون. عجله کنيد -
.طبيعي رفتار کنيد
.سلام سالي -
خيلي خوب، چه خبره؟
،خانم ها و آقايون
!لطفاً به مک کويين صاعقه جديد خوش آمد بگين
نظرت چيه؟
.توي بهار رادياتور بهم خيلي خوش گذشته
.موافقم
.کا-چو
.تو کاليفرنيا حسابي تحويلت مي گيرن
خداي من. به نظر مي رسه
.که به همه توي اين شهر کمک کردي
.آره، همه به غير از يه نفر
هي، هوا داره تاريک مي شه؟ -
چي؟ اون چي گفت؟ -
.بذار دوباره بگم
هوا داره تاريک مي شه؟
خوب، قرار بود که بعدش چيکار کنم؟
!اونا چراغ هاي نئوني شون رو تعمير کردند
پايين و آروم؟ -
!اوه، آره، عزيزم -
درست مثل روزهاي اوجش، نه؟
.حتي بهتر از اون چيزي که تصور مي کردم
.ممنون
مي شه بريم يه گشتي بزنيم؟
!اوه، ممنون، عزيزم. من خيلي مايلم
!نه، نه، نه -
!ليزي -
يادم مي ياد وقتي استنلي اولين بار
.ازم خواست که باهاش برم يه گشتي بزنم
.سلام خانم سالي
مي شه بريم يه گشتي بزنيم؟
.البته ميتر
".و دوباره و من گفتم، "نه
".اون دوباره ازم خواست و من گفتم "نه
اما، اون براي يه ماشين دوسيلندري
.خيلي لجباز بود
،آخرش بهش گفتم
".باشه، يه گشت کوچولو"
!اوه
!هي -
.ممنون، ميتر -
.شب بخير، شما دوتا
،اوه استنلي
.اي کاش مي تونستي اينو ببيني
اين همون چيزيه که من فکر مي کنم؟ -
.اوه، نمي دونم، فلو -
.فرصت نداشتم که بفهمم
.اما مي خوام که بفهمم. سلام
.نه اون. اون
مشتري؟
!مشتري، همگي
!و خيلي هم زيادن
.مي دونيد که چيکار کنيم
.درست همونطور که تمرين کرديم
!اون چراغ روحه
.ما مک کويين رو پيدا کرديم
!ما مک کويين رو پيدا کرديم
!مک کويين، اينجا
.صبر کنيد، ببخشيد -
راسته که مي گن شما مريض بودين؟ -
شما دچار بحران روحي شدين؟ -
چي؟ -
!مک کويين چرخ هاي سفيد داره -
!آقاي برچسب
مک کويين زنداني تو بوده؟ -
!اي بابا، نه -
!ما دوستاي خيلي خوبي هستيم
،من چونه نمي زنم
اما من مسئول اين بودم که اگه فرار کرد
.اون رو بگيرم
!سالي! سالي
توي مسابقه جام پيستون شرکت مي کنيد؟
برچسب؟ -
!سالي -
!بي خيال، يه کم برامون ژست بگير
!تو اينجايي
!ممنون از توليد کننده! تو زنده اي
مک؟ -
!تو اينجايي! باورم نمي شه -
!تو مرهم اين چراغ هاي خسته اي
.خيلي متاسفم که تو رو گم کردم، رئيس
!جبران مي کنم
.مک، باورم نمي شه که اينجايي
[هارو]
شما سريع ترين ماشين دنيا هستين؟
تو هارو هستي؟ -
.آره. اون عقبه -
!برامون ژست بگير -
!بريد عقب، مزاحم هاي حاشيه ساز -
مک کويين قديمي کجاست؟ -
.راستش، طرف خوبم اينجاست -
!هارو! هارو -
!برامون ژست بگير -
هارو؟ -
!بس کن -
!بچه، من اينجام -
چطوري، رفيق؟ -
موکل ستاره من يه دفعه
!از روي کره زمين غيبش مي زنه
فکر مي کني حالم چطوره؟ -
.من توضيح مي دم -
!من حالم خيلي خوبه! تو همه جا هستي
!راديو، تلويزيون، روزنامه ها
!تو نمي توني چنين شهرتي رو بخري
اصلاً منو براي چي مي خواي؟
،اين فقط يه صحبت کوچيک بود
.بهرحال. تو باهام قرارداد داري
کجا هستي حالا؟
.من روي "جي پي اس" هم نمي تونم پيدات کنم
.من توي يه شهر کوچيک به اسم بهار رادياتور هستم
جاده 66 رو که بلدي؟ اون هنوز اينجاست -
!آره، عاليه، بچه -
.بازي تموم شد، رفيق
وقتي کل جهان داره دنبال تو مي گرده
دايناکو کسي رو نداره که براش هورا بکشند
اونا مي خوان براي کي هورا بکشند؟ -
!چيک -
.درسته. در واقع، يه نگاهي به مانيتور جلوت بنداز حالا
!تُندر رو بهمون نشون بده -
تندر مي خواين؟ -
تندر مي خواين؟
!کا-چيکا، کا-چيکا
!هي، اون ژست منه -
!تو بايد فوراً خودتو برسوني به کاليفرنيا -
،همين حالا از "رادياتور بوگندو" بيا بيرون
وگرنه دايناکو رفته که رفته، صدامو مي شنوي؟
.يه لحظه بهم وقت بده هارو
نه، صبر کن. کجا داري مي ري؟
!بيا توي تريلر، عزيزم. بچه
يه تريلر بزرگتر مي خواي؟
...سالي، من...من مي خوام که
...ببين، اي کاش
.ممنون. براي همه چي ممنون
.اون فقط يه جاده بود -
.نه. اون خيلي بيشتر از يه جاده بود -
.هي، بچه! ما بايد بريم
!الانه که هارو ديوونه بشه
اگه همين الان تو رو سوار نکنم
!منو اخراج مي کنه
...مک، فقط...صبر کن -
.تو بايد بري -
...مي دونم، اما -
.توي کاليفرنيا موفق باشي -
.اميدوارم به اون چيزي که دنبالش مي گردي برسي
!مک کويين، زود باش -
...سالي -
!سالي -
!برامون ژست بگير، مک کويين! ژست -
!هي، صاعقه، برامون ژست بگير
.زود باش، سوار تريلر شو -
مک کويين قديمي کجاست؟ -
!ژست -
!خودشه. خودشه. بريم -
.تو يه ستاره درخشان بزرگي
.تو يه سوپراستاري
.تو بهرحال به اونجا تعلق نداري
...واو...صبر کن
!واو، واو، صبر کن، صبر کن
!هي، بچه ها
!مک کويين داره با اون کاميون از اينجا مي ره
سلام، شما داک هادسون هستين؟
.آره -
.ممنون بابت تلفني که کردين -
تو به اونا زنگ زدي؟ -
.اين براي همه بهترينه، سالي -
بهترين براي همه يا بهترين براي خودت؟
.نتونستم باهاش خداحافظي کنم
سلام به طرفداران مسابقات ماشين سواري. خوش اومدين
،به اون چيزي که ساده مي شه گفت
.بزرگترين رويداد در تاريخ مسابقات ماشين سواريه
!مبارزه اي سه طرفه براي فتح جام پيستون
چيزي در حدود 200000 تا ماشين در اينجاست
در اينجا، پيست بين المللي
.لس آنجلس
بليط هاي اين مسابقه از يه صندلي چرم سياه در
!يه روز داغ تابستون واقعاً گرمتره
پادشاه، چيک هيکس و
مک کويين صاعقه
،در مسابقه اي با 200 دور
.برنده رو مشخص مي کنند
،من خيلي روم فشار هست
.اما بذار اين رو بهت بگم
.من هيچوقت فکر نمي کردم که چيزي مثل اين رو ببينم
!اين هيجان انگيزه
در واقعا، امروز کل کشور تقريباً تعطيل شده
تا اين مسابقه رو که خيلي از کارشناسان اون
.رو "مسابقه قرن" لقب داده اند، تماشا کنند
!هي، پادشاه
.موفق باشي براي آخرين مسابقه ت
.تو هميشه براي من يه الگو بودي -
.ممنون جوون. تشکر مي کنم -
هي، مواظب خودت باش، باشه؟ -
.باشه -
!اون خيلي باحاله
مي خواي پيش بيني کنم؟
.برات پيش بيني مي کنم
شانس 100 درصد با تندره
!کاچيکا! کاچيکا
!با من بگين
هي ، تو! بدون گذرنامه گاراژ
.اجازه ورود نداري
.اوه، مشکلي نيست
!مک کويين صاعقه منو مي شناسه
سلام مارکو، روز قشنگي براي مسابقه س
مگه نه؟
.البته آقاي آندرتي -
.و صبح بخير به شما، فرد -
!ماريو آندرتي اسم منو بلده
!بايد بذاري برم داخل
.ببخشيد، رفيق
[صاعقه]
.خيلي خوب، برو بريم. تمرکز کن. سرعت
.من خود سرعتم
.پيروزي
.يه برنده، دو تا بازنده
...سرعت. سرعت. سرعت.سرعت
[مک]
صاعقه! آماده اي؟
!آره، آره، آره
.من آماده ام
.مک، ممنون که امروز عضو تيم تعمير من هستي
.نگرانش نباش بچه
.اين حداقل کاري بود که مي تونستم بکنم
بهر حال، اسم مياني من
."بنزين پرکنه"
جدي؟ -
.آه...نه راستش-
.نلسون! زوم کن
.آماده اي 16؟ برو رو دوربين 16
،و ايناهاش
!مک کويين صاعقه
کسي که در کل هفته  گم شده بود و
!بعدش هم تو وسط ناکجا آباد سر و کله ش پيدا شد
.تو يه شهر کوچيکي به اسم بهار رادياتور
.مهم تر از همه چيز اينه که تايراش سفيده
!اوه -
!کاچيکا! کاچيکا! کاچيکا -
هي، تو کجا بودي؟
.من يه جورايي احساس تنهايي مي کردم
.هيچکس نبود که باهاش باشم
.البته، غير از اهالي دايناکو
.و اون دوقلوها، البته
،اونايي که قبلاً طرفدار تو بودند
.و حالا اونا طرفدار من هستند
...گوش کن که دوقلوها چي فکر مي کنند
!آه! اي بابا
،بريد، بريد، بريد، پسرا
!بريم سراغ مسابقه
!زود باش، تو مي توني موفق بشي
!يالا، پادشاه، ما رو مغرور کن، پسر
پنجاه دور رو پشت سر گذاشتيم و پادشاه هنوز
.با فاصله کمي در جاي اول قرار داره
!مک کويين سعي مي کنه که جلو بزنه
!اون يه نگاهي به داخل مي ندازه
!اوه! چيک نذاشت که ازش رد بشه
.چيک امروز باهاش راحت رفتار نمي کنه
،اوه، پسر، اون خيلي از شتاب سرعتش رو از دست داد
!و حالا اون بايد دوباره اون رو تعقيب بکنه
!اوه، مک کويين از پيست مسابقه خارج شد
.فقط من و پيرمرد، رفقا
.مک کويين امروز نمي تونه موفق بشه
هي، بچه، تو حالت خوبه؟ -
.نمي دونم، مک -
...فکر نکنم من
.من اين همه راه رو نيومدم که ببينم کنار مي کشي
داک؟
!بچه ها، شما اينجاييد
!باورم نمي شه
،من مي دونستم که به يه مربي نياز داري
.اما نمي دونستم که اينقدر بد باشه
.تو که گفتي هيچوقت برنمي گردي
.خوب، من راستش راهي نداشتم
.ميتر باهات خداحافظي نکرده بود
.خداحافظ! خيلي خوب، من خوبم
خيلي خوب، اگه تو مي توني اونقدر خوب
رانندگي کني که يه جاده رو تعمير کني
پس مي توني اين مسابقه رو
.با چشماي بسته برنده بشي
!حالا، برگرد به مسابقه
!اي واي، ما برگشتيم سر کارمون
!گوئيدو! لوئيجي
.شما با آدماي تعمير کار حرفه اي مقابل هستين
.بايد سريع کار کنيد -
!اونا نمي دونن با کي طرف هستند -
.بچه، تو مي توني اين آدما رو شکست بدي
سريع ترين مسيرها رو انتخاب کن و
.اون دوري که عقب افتادي رو جبران کن
خودشه؟ -
!اوه، واو. خودشه -
!اون؟ !اون هادسون هورنته
!هادسون هورنت برگشته
به نظر مي رسه که مک کويين براي
.خودش يه تيم براي کاراي تعمير گير آورده
!و ببين کي سرپرست اون تيمه
!نگاه کن، پسر. اون هادسون هورنته -
!واو -
خوب، من که اصلاٌ باورم نمي شه
.واقعاً خودشه
.واو، اينجا تاريخ داره ساخته مي شه
بيشتر از 50 سال بود که هيچکس
!افسانه مسابقات ماشين سواري رو نديده بود
!هي، داک
.بيا و يه نگاهي به اين رفيقمون توي راديو بنداز
.اون خيلي شبيه توئه
!مک کويين از دوتاشون جلو مي زنه -
.اما اون هنوز يه دور عقبه -
آيا مي تونه به اونا برسه در حالي که فقط
شصت دور ديگه باقي مونده؟
.داري کارت رو عالي انجام مي دي، بچه
.فقط همينطور ادامه بده
،هي، ميگو کوچولو
مک کويين تو رو از کجا پيدا کرده، ها؟
،اون چيزاي دايره اي تاير هستند
!و اونا رو زير ماشين مي ذارن
[ايتاليايي]
.نه! نه، نه! تو فرصت خودت رو داري
.تو فرصت خودت رو داري
اوه، اون بچه سعي مي کنه که يه قهرمان باشه، ها؟
نظرت درباره اين چيه؟
.آره، خودشه، بچه
چي؟
!واو! دنده عقب
!بهش فکر کرده بودم. کا-چو -
!آه -
!مک کويين چه حرکتي کرد
.اون به نفرات جلو رسيد
.آره.همون چيزي که بايد باشه
،يه مسابقه سه نفره براي اول شدن
!در حالي که فقط 10 دور ديگه مونده
!به اون پسر اونجا نگاه کن
.نه، تو نمي توني
!داک، پنچر کردم! پنچر کردم
مي توني خودت رو به جايگاه تعمير برسوني؟ -
.آره، آره. فکر کنم -
هي، پرچم زرد رفت بالا. خودتو برسون
.خودتو داغون نکن، بچه
ما بايد سريع اون رو برگردونيم
،وگرنه يه دور عقب مي افتيم
!و هرگز اين مسابقه رو نمي بريم
.گوئيدو! وقتشه
،هي، بچه
تو مي خواي شيشه جلوش رو تميز کني؟
!باورم نمي شه
!اين سريع ترين تعويض تايري بود که تا حالا به عمرم ديده بودم
،اون يه توقف عالي بود
!و اون هنوز مي تونه به ماشين راهنماي مسابقه برسه
.مي تونه نزديک باشه
!آره, عزيزم
!اون برگشت
.تعويض تاير
!گوئيدو، تو موفق شدي -
!آفرين، گوئيدو -
خودشه، مي ريم که دور آخر مسابقه رو داشته باشيم
و مک کويين
.درست پشت سر نفرات جلوشه
!چه بازگشتي
!صد و نود و نه دور گذشته
!و همش به اين ختم مي شه
.خودشه، بچه
.فقط چهار پيچ باقي مونده
.يکي يکي
.محکم رانندگي کن و اميدوار باش که موفق مي شي
!برو
!حالا مي بينيم
!مک کويين مي ياد داخل
!چيک و پادشاه تعادلشون رو از دست مي دن -
!فکر کنم مک کويين از پيست خارج شد -
!مک کويين خودشو نجات داد -
!اون برگشت توي مسير -
...مثل يه کاديلاک شناور شو -
!مثل يه بيمر سريع برو -
!چيزي نمونده که مک کويين صاعقه جام پيستون رو ببره
!يالا! موفق شدي
!موفق شدي، برچسب
نمي خوام دوباره پشت سر تو بمونم
.پيرمرد
!اوه، نه
!من بردم عزيزم! آره!اوه، آره
اون داره چيکار مي کنه، داک؟
داري چيکار مي کني، بچه؟
.فکر کنم پادشاه بايد آخرين مسابقه ش رو به پايان برسونه
،تو جام پيستون رو از دست دادي
اينو مي دوني؟
.مي دونم که يه روز يه ماشين مسابقه پير و بد اخلاق بهم گفت
.اون فقط يه جام خاليه
دارل، آيا هل دادن توي دور آخر قانونيه؟
اون در واقع هلش نمي ده. اون فقط داره
.بهش کمک مي کنه
هي. چيه؟ چه خبره؟
.اين همون چيزيه که بهش مي گم مسابقه
[ايتاليايي] -
!آفرين، رفيق -
،خيلي عشق اين دور و بر هست
مي دوني، مرد؟
.منو خجالت زده نکن، فيلمور -
.ماشين مسابقه خودمه -
!زود باش عزيزم، بيارش بيرون
!جام پيستون رو بيار بيرون
!کاچيکا! کاچيکا
!آره
!خوب، اين چيزيه که دارم درباره ش حرف مي زنم
هي، چطوره که تنها کسي که داره خوشحالي مي کنه، منم؟
دخترا کجا هستند؟
!کاغذهاي رنگي رو بيارين
.اوه! اوه! مواظب اون کاغذهاي رنگي باشين
چه خبره اينجا؟
.زود باشين، يه چندتا عکس بگيرين
!بايد برم قراردادم رو با دايناکو امضا کنم
!با من بگين. کاچيکا
شما چتون شده؟
پس خوشحالي کجاست؟
!هي! اين آغاز دوران چيکه
.ممنون صاعقه -
.خواهش مي کنم -
!آفرين پادشاه -
!تو هنوز محبوب مايي -
!تو پادشاهي! آره
!تو باعث غرور ما شدي، يچه -
!تبريک بابت باختت، آقاي مغرور -
.تو خيلي چيزا داري، بچه
.ممنون داک
.هي صاعقه
چطوره بياي اينجا و يه چند دقيقه اي
با هم حرف بزنيم؟
.پسرم، مسابقه خيلي قشنگي بود
دوست داري که چهره جديد دايناکو باشي؟
.اما من که نبردم
،صاعقه
.يه مسابقه چيزاي بيشتري از فقط برنده شدن داره
،اون خيلي قراضه بود
وقتي که پايين جاده داشت رانندگي مي کرد
!لاشخورها دور اون ماشين مي چرخيدند
...ممنون، آقاي تکس، اما
اما اين بچه هايي که اونجا هستند...
.به من کمک زيادي کردند
.من مي خوام با اونا بمونم
.خوب، من حتماً بهش احترام مي ذارم
،هنوز، مي دوني
،اگه چيزي هست که من مي تونم برات انجام بدم
.فقط لب تر کن
.واقعاً سپاسگذارم
.ممنون
.راستش، يه چيزي هست
!هي، منو نگاه
!من دارم پرواز مي کنم
!من از يه طوفان توي پارکينگ ترلرها خوشحال ترم
فکر کنم وقتشه که دکوراسيون
.اينجا رو عوض کنيم
سلام. مک کويين صاعقه بهم گفت که اينجا
بهترين جاي دنياس
.که مي شه تاير عوض کرد
اگه مي شه براي من و دوستام سه چهارتا تاير بذارين
گوئيدو! اين فراري
.واقعي مايکل شوماخره که توي مغازه منه
!يه فراري واقعي
.بهم مشت بزن، گوئيدو
.مشت بزن توي صورتم
.اين باشکوه ترين روز زندگي منه
[ايتاليايي]
داشتي فقط رد مي شدي؟
.راستش گفتم توقف کنم و يه مدت بمونم
.شنيدم که اينجا برگشته توي نقشه -
جدي؟ -
يه مشت شايعه پيچيده که مي گن
اون ماشين مسابقه اي ماهر جام پيستون
.مي خواد شعبه هاي اصلي مسابقه ش رو اينجا بزنه
.جدي؟ آه، خوب، اينجا شهر مي شه
.مي دوني، من واقعاً دلم برات تنگ شده بود، سالي
خوب، من احساساتي رو در ديگران به وجود مي يارم
که اونا خودشون هم نمي فهمند و
.بلاب، بلاب، بلاب
،مک کويين و سالي زير يه درخت پارک کردند
!ب-و-و-س...آه...ب-و
!درست به موقع اومدي، ميتر
.اون بهترين دوست منه
مي خواي چيکار کني؟
خوب، آقاي برچسب، نفر آخر براي مغازه فلو؟
.نمي دونم
چرا نريم يه گشتي بزنيم؟
.هوم...نه
!آره! کا-چو
[آهنگ از جان مِير]
خيلي خوب همگي
.لطفاً در کنار هم بمونيد
حالا شما وارد بخش "داگ هادوسون" موزه مي شين
.واو. باور نکردنيه
.براي يه فصل پيروزي هاي زيادي داشته
.اون عالي بوده، جوون
.هادسون هورنت الگوي من بود
.ببخشيد پسرم
داک هادسون امروز اينجاست؟
متاسفم خانم پادشاه، فکر کنم
.داک رفته يه گشتي چيزي بزنه
.خوب، تو بدرد رانندگي روي خاک نمي خوري
.امروز نه، پيرمرد
.من همه حقه هات رو بلدم
!داک! داک
!همه حقه هام رو بلد نيستي، تازه کار
!خبردار
.با خيابون خداحافظي کنيد
وقتي من تموم بشم، توي خاک رانندگي مي کنيد
!که نمي دونيد چيه
!هي، من تا حالا از جاده خارج نشدم -
!خوب، اون عادتت الان بايد تغيير کنه -
!عقب گرد
!يه 20 مايلي رو رانندگي کنيد
!برو! برو
!برو، برو، برو، برو! برو
!پسر، توي کناره هام خاک رفته
!ها؟ اينو نگاه کن
!اين درپوش کاپوت منه! اين درپوش کاپوت منه
!بيست سالي مي شد که اينو نديده بودم
.خوب، واقعاً بهم مي ياد
!چطور شدم؟ آچو
.اوه واي
!تو يه ماشين اسباب بازي هستي
تو يه بارکش ناراحت و عجيبي و
.من دلم برات مي سوزه. خدانگهدار
اوه، آره؟
!خوب، رهايي خوبي بود، ديوونه
،هي، من متنفرم که مزاحم جلسه بشم
بچه ها، اما اونا اينجا هستند
!مهموناي جشن تولد توي ساعت 3
اوه، پسر! هر کسي داره صداي اون
،کاميوني که شبيه خوکه رو در مي ياره
!دارم بهت مي گم، بازيگر خيلي خوبيه
ما تبعيد شديم، نابغه! تو اين
!سرزمين برهوت بدون زنجير گير افتاديم
!اما، مايک، "بوموبايل" توي دردسره
!اون به کمک ما نياز داره
!تو هنوزم گوش نمي کني -
!آه -
!به هيماليا خوش اومدين
بستني قيفي؟
اوه، اون برف روب زشت
!يه هنرپيشه کمديه
.فقط برو اونجا
!برو! برو، برو، برو
سيرک ماشين ها؟
چطور مي شه که شما ماشين سيرک باشين؟
،اينها احمق ترين ماشين هاي سيرک دنيا هستند
!و اونا مي خوان منو پولدار کنند
.صبر کن ببينم
.اونا از يه بازيگر مشابه چند بار استفاده مي کنند
اين ديگه چه فيلم مسخره ايه؟
[آهنگ از برد پريسلي]
اوه، تو رو خدا، مي شه از يکي
مسير رو بپرسيم؟
!نه! يه سربالايي اونجاست
!مي دونم! مي تونم حسش کنم
ترجمه و زيرنويس: ســـــــــــورنا
soorena_asemooni@yahoo.com
:تنظیم
open_source@ymail.com